O čem je dnešní video? O „vyjadřování dojmů“.
V nějaké části videa se objeví otázka v japonštině. Pokud ji uslyšíte, napište komentář!
Scéna 1: Mluvení o filmech
V poslední době jsem viděl/a hodně filmů.
To je skvělé!
Jaké filmy jsi viděl/a?
Viděl/a jsem akční filmy, horory a animované filmy.
To je opravdu hodně!
Jaký byl ten akční film?
Byl moc zábavný.
Muži v něm byli opravdu cool.
Byl to akční film?
Ano, byl velmi akční.
Jelo v něm hodně aut.
To zní skvěle!
A jaký byl ten horor?
Horor byl opravdu strašidelný.
Bavil tě?
Ne, moc ne.
Proč ne?
Bylo tam moc tmavých míst, takže jsem toho moc neviděl/a.
Aha, rozumím.
Strašidelné filmy jsou náročné, že?
Ano, včera v noci jsem kvůli tomu vůbec nemohl/a spát.
To muselo být těžké.
A co ten animák?
Animák byl moc zábavný.
O čem byl?
Vystupovalo v něm hodně roztomilých zvířátek.
Hudba byla taky skvělá.
Byly obrázky hezké?
Ano, obrázky byly moc krásné.
Dojal mě.
Který z těch tří filmů se ti líbil nejvíc?
Nejvíc se mi líbil animák.
Chtěl/a bych ho vidět znovu.
Já mám ráda akční filmy.
Nepůjdeme ho spolu někdy zhlédnout?
To je skvělé!
Pojďme spolu!
Co příští sobotu?
Sobota mi vyhovuje.
V kolik hodin půjdeme?
Co ve dvě odpoledne?
To je skvělé!
Půjdeme do kina blízko nádraží?
Ano, to je nové a velké.
Rozumím.
Kolik stojí lístek?
2000 jenů.
Koupím ho já.
Děkuji mockrát!
Jsem šťastná.
Ne, není zač.
Těším se na to!
Ano, taky mám ráda akční filmy.
Dáme si taky popcorn.
To je skvělé!
Mám ráda sladký popcorn.
Já mám ráda slaný popcorn, tak si koupíme oba druhy.
Tak to uděláme.
Budu mít hlad.
Tak se uvidíme v sobotu.
Ano, těším se na to.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Kulinářský zážitek s přáteli
Včera jsem šla s přáteli do restaurace.
To je skvělé!
Co jste jedli?
Jedli jsme různé pokrmy.
Dali jsme si kari a dort.
Kari a dort?
To je neobvyklá kombinace, že?
Ano.
Kari bylo velmi pálivé.
Máte ráda pálivá jídla?
Ano.
Bylo pálivé, ale moc dobré.
To je skvělé.
A jaký byl dort?
Dort byl velmi sladký.
Jahodový dort?
Ano.
Bylo tam hodně jahod.
Vypadal roztomile.
Sladké věci jsou skvělé, že?
Jedli jste ještě něco jiného?
Pili jsme džus s citronem.
Nebyl ten džus kyselý?
Byl velmi kyselý.
Ale osvěžil mě.
Kyselé věci jsou zdravé, že jo?
Ano.
A nakonec jsme pili zelený čaj.
Jaký byl ten zelený čaj?
Zelený čaj byl trochu hořký.
Nemáte ráda hořký čaj?
Ne, po sladkém dortu mi přišel akorát.
Rozumím.
To je dospělá chuť.
Ano.
Ten čaj byl opravdu dobrý.
Chtěla byste do té restaurace jít znovu?
Ano.
Příští týden tam jdu znovu.
Co si příště dáte?
Příště bych chtěla rybí pokrm a kari.
Jsou rybí pokrmy také slavné?
Můj kamarád říkal, že to bylo moc dobré.
Také bych chtěl/a jít do toho restaurace.
Který den by ti vyhovoval?
Pokud jsi rozuměl/a, napiš prosím komentář.
Scéna 3: Cestovatelské vzpomínky / Vzpomínky na můj výlet
Minulý týden jsme měli dlouhé prázdniny, že?
Jel/a jsi někam?
Ano.
Byl/a jsem v Tokiu, Kjótu a na Okinawě.
To je úžasné!
Navštívil/a jsi spoustu míst, že?
Ano.
Byla to opravdu rušná cesta.
Jaké bylo Tokio?
Tokio bylo velmi rušné.
Bylo tam hodně lidí.
Byla doprava pohodlná?
Ano.
Vlaky jezdily často, takže to bylo velmi pohodlné.
Jaký byl Kjóto?
Kjóto bylo velmi starobylé a klidné město.
Byly chrámy krásné?
Ano.
Chrámy byly opravdu krásné.
Bylo tam také hodně zeleně.
To zní skvěle!
A jaká byla Okinawa?
Na Okinawě bylo opravdu horko.
Počasí bylo krásné.
Viděl/a jsi moře?
Ano.
Moře bylo tak rozlehlé a modré.
Plaval/a jsi?
Ne, neplaval/a.
Ale procházel/a jsem se poblíž.
Které z těch tří míst se ti líbilo nejvíc?
Nejvíc se mi líbil Kjóto.
Mám rád/a klidná místa.
Byla Okinawa daleko?
Letěli jsme tam dvě hodiny, takže to bylo trochu daleko.
Aha, rozumím.
Je tam hodně přírody, to je skvělé.
Ano.
Byla to opravdu skvělá zkušenost.
Já příští měsíc plánuju cestu.
Kam se chystáš jet?
Myslím, že pojedu do Kjóta.
Chci vidět staré budovy.
Kjóto je skvělé místo.
Je tam také spousta dobrých sladkostí.
Co bych měl/a určitě ochutnat?
Zmrzlina s matcha je opravdu dobrá.
Určitě ji ochutnej.
Rozumím.
Určitě ji sním.
Už sis zarezervoval/a hotel?
Ne, ještě jsem si nic nezarezervoval/a.
Kde by bylo dobré?
Hotel blízko nádraží je velmi pohodlný.
Přesun je jednoduchý.
To máte pravdu.
Zkusím ho vyhledat na internetu.
Doufám, že najdete nějaký pěkný hotel.
Ano.
Rád bych klidný a čistý hotel.
Noci v Kjótu jsou nádherné, užijte si je.
Děkuji mockrát!
Nafotím hodně fotek.
Těším se na dárky.
Ano.
Koupím nějaké dobré sladkosti.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 4: Škola a učitelé / Školní život a učitelé
Jak se vám líbí život v nové škole?
Je to moc fajn.
Každý den potkávám nové lidi.
To je skvělé.
Jaký je váš učitel japonštiny?
Učitel je trochu přísný.
Když vstupuje do třídy, vždy má vážný výraz.
Vyučuje dobře?
Ano.
Vyučuje velmi dobře, takže všemu rozumím.
To je uklidňující.
A co starší kolegové z brigády?
Starší kolega je velmi milý člověk.
Je zábavný?
Ano.
Vždycky vypráví legrační historky.
Hodně se smějeme.
Pomáhá vám, když máte problémy?
Ano.
Vždycky mi pomáhá, takže jsem ráda.
To je skvělý starší kolega.
A co spolužáci?
Všichni spolužáci jsou moc energičtí.
A taky laskaví.
Je třída živá?
Ano.
O přestávkách je vždycky hodně živo.
Každý den je zábava.
Máte kolem sebe hodně dobrých lidí.
Myslím, že mám velké štěstí.
Šli jste někam s přáteli?
Minulou sobotu jsme šli všichni do parku.
Co jste v parku dělali?
Hráli jsme fotbal a fotili se.
To zní zábavně.
Snědli jste oběd?
Ano.
Přítelkyně mi udělala výborné sendviče.
To je šikovná kamarádka.
Ano.
Byly opravdu moc dobré.
Já jsem si vzal ovoce.
Jaké ovoce?
Vzal jsem s sebou jablka a banány.
Snědli jsme je společně.
Byl to skvělý víkend, že?
Ano.
Příště bych chtěl pozvat i učitele.
Učitel by měl určitě radost.
Určitě ho pozvěte.
Ale učitel možná bude zaneprázdněný.
Nezjistíte to, dokud se ho nezeptáte.
To máte pravdu.
Zítra se ho ve škole zeptám.
Co takhle pozvat i staršího spolužáka?
To je skvělé!
Říkal, že má rád sport.
Když bude víc lidí, bude to ještě větší zábava.
Ano.
Vypadá to na velkou akci.
Těším se, až budeme plánovat.
Ano.
Dnes večer si rozmyslím program.
Hodně štěstí!
Držím vám palce.
Děkuji mockrát!
Vymyslím skvělý plán.
Scéna 5: Jak si užít anime / Různé způsoby, jak si vychutnat anime
Díváš se v poslední době na nějaké anime?
Ano.
Aktuálně sleduju tři anime seriály.
To je hodně!
O jaká anime jde?
Bojové anime, sportovní anime a anime ze všedního života.
Jaké je to bojové anime?
Je opravdu senzační.
Je slavné po celém světě.
Je to hlučné anime?
Ano.
Hudba je hlasitá a je to opravdu živé.
A co sportovní anime?
Sportovní anime je opravdu nabité emocemi.
Dodává mi energii.
Je to zábavné?
Ano.
Je to opravdu zábavné.
Těším se na něj každý týden.
A co anime ze všedního života?
To je opravdu roztomilé.
Je to klidný příběh?
Ano.
Je to klidný a pohodový příběh.
Uklidňuje mě to.
Které z těch tří anime máš nejraději?
Nejvíc mám ráda sportovní anime.
Protože je dojemné.
Čteš i mangu?
Ano.
Čtu mangu k bojovému anime.
Je i manga zajímavá?
Ano.
Manga má opravdu krásné obrázky.
Koupil jsi ji v knihkupectví?
Ne, čtu ji na smartphonu.
Je to opravdu pohodlné.
Nový chytré telefony mají opravdu velké displeje.
Ano.
Dá se číst opravdu kdekoli.
Mám to rád.
Já se na anime moc nedívám.
Máš nějaké oblíbené?
Tak bych doporučil něco z každodenního života.
Jsou krátká a dobře se sledují.
Jak se to jmenuje?
Je to anime s názvem *Nonbiriišikatsu* (Pohodový život).
*Nonbiriišikatsu*, jo?
Budu si to pamatovat.
Máš dnes večer čas?
Ano.
Večer mám volno.
Nemám žádné plány.
Tak se podívej na jednu epizodu.
Dá se to sledovat na internetu.
Rozumím.
Podívám se na to.
Dej mi vědět, jak se ti to líbilo.
Ano.
Povíme si o tom zítra ve škole.
Budu rád, když se ti to bude líbit.
Trochu se těším.
Už je to dlouho, co jsem viděl nějaké nové anime.
Určitě se ti to zalíbí.
Ano.
Tak zítra povím, co si o tom myslím.
Tak zítra na shledanou.
Scéna 6: Radost z nakupování
Včera jsem šel nakupovat do nově otevřeného obchodního domu.
To je skvělé!
Co sis koupil?
Koupil jsem si nové tenisky a chytrý telefon.
To je ale nákup!
Jaké jsou ty nové tenisky?
Jsou opravdu lehké.
A protože se v nich dobře chodí, moc se mi líbí.
To je skvělé.
Byly levné?
Ano, byly opravdu levné.
Stály jen pět tisíc jenů.
To byl dobrý nákup.
A co ten nový chytrý telefon?
Je velmi praktický, ale byl drahý.
Má velký displej?
Ano, díky velkému displeji se na něm videa skvěle sledují.
To je skvělé!
Viděl jsi ještě něco jiného?
Byl tam krásný hodinky.
Ty sis ty hodinky nekoupil?
Ne, design byl sice pěkný, ale byly trochu těžké, tak jsem je nekoupil.
Rozumím.
Věci, které používáš každý den, by měly být lehké.
Ano, to máš pravdu.
Pak jsem si ještě prohlížel zimní kabáty.
A jaké byly ty kabáty?
Vypadalo to opravdu teple.
Koupila jsi to?
Ne, nelíbila se mi ta barva, tak jsem to nekoupila.
Nákupy jsou sice náročné, ale zábavné, že?
Ano, ze všeho nejvíc se mi líbily ty tenisky – to byl můj nejlepší nákup!
Příště bych tam taky chtěla zajít.
Tak co, půjdeme tam spolu příští týden?
To je skvělé!
Pojďme spolu!
Scéna 7: Procházka kavárnami a restauracemi s přáteli
Minulý víkend jsem byla venku s kamarády.
Kam jste šli?
Do nové kavárny a do restaurace blízko nádraží.
To zní skvěle!
Jaká byla ta nová kavárna?
Bylo to tam moc klidné místo.
A káva byla výborná.
Bylo tam hezky?
Ano, moc hezké a stylové.
Bylo tam hodně lidí?
Ne, nebylo jich moc.
Mohla jsem si tam pěkně odpočinout.
To je opravdu fajn kavárna.
A jaká byla ta restaurace?
Restaurace byla hodně živá.
Jaký byl servis?
Servis byl výborný.
Všichni zaměstnanci byli moc milí.
Bylo to jídlo dobré?
Ano, moc dobré.
Ale bylo to trochu drahé.
To je restaurace spíš na nějakou zvláštní příležitost, co?
Ano, to máš pravdu.
Potom jsme šli do známého obchodního domu.
Jaký byl ten obchodní dům?
Byl opravdu velký.
A protože tam bylo hodně lidí, trochu jsem se unavila.
V neděli je v obchodních domech vždycky hodně lidí, že?
Ano, tak jsme nakonec zašli do starého knihkupectví.
Jaké bylo to knihkupectví?
Bylo trochu tmavé, ale bylo tam hodně zajímavých knih.
Které z těch čtyř míst se ti líbilo nejvíc?
Nejvíc se mi líbila ta nová kavárna.
Určitě tam chci jít znovu.
Tak mi příště řekni, jak se to tam jmenuje, jo?
Scéna 8: Zážitek z japonských sezónních akcí
Už rok žiju v Japonsku.
Opravdu? To ale uteklo!
Ano.
Za ten rok jsem zažila spoustu sezónních akcí.
Co ti nejvíc utkvělo v paměti?
Letní festival a ohňostroj.
Jaký byl ten festival?
Byl opravdu rušný.
Bylo tam hodně lidí.
Bavilo tě to?
Ano, moc jsem si to užila.
Měla jsem na sobě jukatu.
To je skvělé!
Jaké bylo jarní hanami?
Sakury v parku byly nádherné.
Jedla jsi s přáteli bentó?
Ano, bentó, které jsme jedli společně, bylo moc dobré.
To je skvělé.
V podzimu jsi někam jela?
Ano, jela jsem do hor podívat se na podzimní listí.
Jaké bylo to podzimní listí?
Hory byly celé červené a moc krásné.
Ale trochu mi byla zima.
Na podzim v horách se počasí rychle mění, že?
Ano. A v zimě jsem byla na sněhovém festivalu.
Jaký byl ten sněhový festival?
Byla tam hrozná zima.
Ale ty bílé sněhové sochy byly nádherné.
Která z těch čtyř akcí tě nejvíc dojala?
Nejvíc mám ráda letní festivaly.
Miluju tu živou atmosféru.
Japonské roční období jsou každé jiné a zajímavé, že?
Ano, opravdu si to myslím.
Scéna 9: Radosti a výzvy brigády
Nedávno jsem začala novou brigádu.
To je skvělé!
Jakou brigádu děláš?
Pracuju v obchodě se smíšeným zbožím a na recepci jazykové školy.
Děláš dvě brigády?
To musí být náročné.
Ano, mám trochu napilno.
Jaká je práce v obchodě?
Musím se toho hodně naučit, takže je to náročné.
Je to zábavné?
Ano, je to náročné, ale je tam spousta různých věcí, takže je to zajímavé.
A jaká je práce na recepci jazykové školy?
Mluvím s lidmi z různých zemí, takže je to moc zábavné.
To je důležitá práce.
Ano, je tam hodně důležitých dokumentů, takže pracuju svědomitě.
Která brigáda ti více vyhovuje?
Víc se mi líbí práce na recepci.
Ráda mluvím s lidmi.
Předtím jsi pracovala v kuchyni restaurace, že?
Ano, to máš pravdu.
Jaká byla práce v kuchyni?
Bylo tam hrozně horko, takže to bylo náročné.
Bylo to hektické?
Ano, bylo to velmi hektické.
Ale naučila jsem se lépe vařit.
To byla dobrá zkušenost.
Ano, na obou současných brigádách jsou milí lidé.
To je dobře, že to slyším.
Dávej na sebe pozor a hodně štěstí.
Děkuji mockrát!
Budu se snažit.
Scéna 10: Jak trávit víkend
Tento měsíc jsem o víkendech dělal různé věci.
A co všechno jsi dělal?
První víkend jsem si doma v klidu četl.
Jaké to bylo s tou četbou?
Doma bylo ticho, tak jsem se mohl dobře soustředit.
A byla ta kniha zajímavá?
Ne, moc ne.
To je škoda.
Co jsi dělal další víkend?
Hrál jsem s kamarády tenis.
Sport je skvělý.
Jaké to bylo?
Bylo mi horko.
Cítil jsem se plný energie, ale druhý den jsem byl unavený.
No, moc často se nehýbeš.
Ano, to máš pravdu.
O víkendu potom jsem šel do kina na film.
Jaký byl ten film?
Zvuk byl opravdu hlasitý.
Měl úžasnou atmosféru, byl jsem opravdu dojatý.
Film v kině je prostě něco zvláštního.
Ano, bylo to úžasné.
A poslední víkend jsem šel na výlet do hor poblíž.
Jaký byl ten výlet?
Počasí bylo krásné.
Vzduch byl opravdu čerstvý.
Bylo to daleko?
Ano, bylo to trochu daleko.
Hodně jsem chodil, takže mě bolely nohy.
Který z těch čtyř víkendů se ti líbil nejvíc?
Nejvíc se mi líbil výlet do hor.
Bylo tam hodně přírody.
To byl skvělý měsíc, že?
Ano, byl to opravdu naplněný odpočinek.